El SQL nativo es útil cuando se necesita escribir una consulta compleja que JPQL no admite o
cuando se necesita optimizar el rendimiento de las consultas .
Tres situaciones donde es necesario usar SQL en vez de JPQL nativo serían:
	-Para funciones específicas del sistema de base de datos que no están soportadas por JPQL(por ejemplo, GROUP_CONCAT).
	- Para JOINS complejos que JPQL no maneja bien.
	-Para interactuar con la estructura interna de la base de datos, por ejemplo para crear índices o ejecutar procedimientos almacenados.
